---
prev:
  text: "ルール - Misskey.art"
  link: "/rules"
---

# ルール - Discord

**Misskey.art Discord サーバー[^1]へようこそ！**

Misskey.art Discordサーバーのいずれかのチャンネルで発言することで、以下のルールに同意したものとみなします。

## 禁止事項

1. Discordの[利用規約](https://discord.com/terms)および[コミュニティガイドライン](https://discord.com/guidelines)、日本の法律、本ルール、その他「インターネット上において、一般的に遵守されている規則等」の違反。
2. 公序良俗に反する発言・行動。これには「性的な発言」も含まれます。
   1. **18歳未満が居る可能性のある場所での「成人向け作品等に関わる発言」も含まれます。**
   2. 公序良俗に反する発言・会話をしたい場合は必ず専用チャンネルを使用してください。
3. 誹謗中傷等の暴力的な発言・行動。
   1. 「犯罪予告」あるいは「他者を犯罪に誘引/勧誘する発言・行動」も含まれます。
   2. 「自殺予告」あるいは「他者を自殺に誘引/勧誘する発言・行動」も含まれます。
4. 他者に危害を及ぼす、あるいは及ぼす可能性のある発言・行動。
   1. マルウェアや悪質なデマの拡散等。
5. 論争的なテーマを主体とした会話。これには「政治的な発言」「宗教的な発言」も含まれます。
   1. **「創作の一部」として話す場合は「創作」等の明記が必要です。**
6. あらゆる種類のヘイト行為（ヘイトスピーチ）やハラスメント
   1. **人種、国籍、思想、性別、障害、職業、外見といった、個人や集団の特徴を誹謗中傷したり差別したりする**言動だけではなく、他人をそれらの言動に扇動する行為[^2] も対象です。
7. 違法または特定規制対象の物品やサービス、グループに関する発言・行動。
   1. **「創作の一部」として話す場合は「創作」等の明記が必要です。**
8. 他者の知的財産権や名誉権、プライバシー、人格権または肖像権等の権利を侵害する発言、行動。
   1. 他者の著作物を無断で複製し掲載すること（例： 無断転載）も含まれます。
   2. ただし、**コンテンツの出所が分かる形など、一定のルールに従って行う引用は問題ありません。**([著作権法第 32 条 1 項](https://laws.e-gov.go.jp/law/345AC0000000048#Mp-Ch_2-Se_3-Ss_5-At_32))
9. 過度な自治行為。
   1. 問題が発生した場合は当事者同士で話し合うか、あるいは運営にDMで連絡してください。
10. スパム行為。
    1. 「短時間での過剰なメッセージの送信等」や「DMによるサーバーメンバーの引き抜き等」を指します。
11. 処罰の回避。
    1. 処罰解除まで待つか、あるいは運営まで異議申し立てを行ってください。
12. 他者へのなりすまし行為。
13. 禁止行為を助長、援助する行為。
14. その他、運営が不適切と認める発言・行為。

## ファイル送信時の注意・禁止事項

1. **不適切なファイルの投稿は禁止されています。**
   1. 実写でのアダルト画像
   2. 実写での暴力的・猟奇的な画像
   3. 他者へ害を及ぼす可能性のあるファイル（例： マルウェア）
   4. その他、運営が不適切だと認めるファイル
2. **性的な要素の含まれる画像 (NSFW 画像) は必ずモザイク処理及びスポイラー設定をした上で専用チャンネルに投稿してください。**
   1. NSFWの基準：
      1. 露出が多いもの
      2. プライベートゾーン（水着で隠れる範囲）が露出しているもの
      3. 職場や電車内などといった「公共の場」での閲覧に適さないもの
      4. 涙、汗[^3]以外の体液が描写されているもの
      5. 性的な意図を持って描かれたもの
      6. ゴア表現[^4]が含まれているもの
   2. モザイク処理の基準：
      1. 性器またはそれを連想させる部位
      2. 性器結合部位と挿入部位
      3. 肛門結合部位と挿入部位
      4. 切断や裂傷等において詳細かつ過度に表現されている部位

::: warning 注意
**「18歳未満の子供が関わっている実写での性的または暴力的な画像」は確認し次第Discordへ通報を行い、当サーバーからのBANをします。また、必要に応じて関係当局へも通報します。**
:::

## その他注意事項

1. 「その場に居る人全員が会話に参加できる雰囲気にすること」を心がけてください。
   1. 身内メンバーで固まったり、所謂「内輪ネタ」の使用に制限はしませんが、\
      必ず「他者のコミュニケーションの時間を阻害しない」ようにしてください。
2. **トラブル防止のため、「よそのこ」を描く際は必ず原作者の許可が必要です。**
   1. 原作者及び「よそのこ」に対する愛やリスペクト、敬意等を感じられない創作は禁止されています。
      1. NSFW方面で描きたい場合も許可を取ってください。
3. 「Go Live」機能等を用いて成人向けコンテンツを配信したい際は必ず専用チャンネルを使用してください。
   1. 「成人向けコンテンツ」の定義：
      - 直接ないし間接的な性行為や性器、性的表現、あるいはその他の性的な要素を含むもの
      - 激しく暴力的な要素を含むもの（身体の欠損、殺傷、虐待等）
      - CEROレーティングがZ（18歳以上対象）のゲーム
        - ゲームのModやDLC等で成人向けコンテンツを追加した場合も同様ですが、\
          Modや設定等で成人向けコンテンツが排除、あるいは削減されている場合であれば一般向けVCでも問題ありません。

[^1]: <https://discord.misskey.art>

[^2]: 感想の範囲の意見に乗る形で、特定の個人や団体、人種などを貶め、発信元の意見をすり替える行為も扇動に含まれます。

[^3]: 涙や汗によって性的に見えるものはNSFWとみなします。

[^4]: 流血、欠損、虫等の暴力的な（グロテスクな）表現を指します。
